I’m Patrick Whitney, I'm the Dean of the
Je m'appelle Patrick Whitney, je suis doyen de
'Institute of Design and Steelcase Robert C Pugh'
l'Institute of Design et du Steelcase 'Robert C Pugh'
Professor of design at the
professeur de design à
'Illinois Institute of Technology'
l'Illinois Institute of Technology'
and we focus on the teaching of business design methods
et nous nous concentrons sur l'enseignement des méthodes de conception d'entreprise
If you go back in history
Si vous remontez très longtemps dans l'histoire
a long, long time people made things for themselves
les gens ont fait des choses pour eux-mêmes
as time progressed
au fil du temps
some people were better at making things than others
certaines personnes étaient meilleures pour fabriquer des choses que d'autres
and they called these people 'Craftsmen'
et elles appelaient ces personnes des artisans
and the Industrial Revolution came along
et la révolution industrielle est arrivée
factories came about
des usines ont vu le jour
all of a sudden the markets they got bigger
tout d'un coup les marchés se sont agrandis
and people who made stuff lost touch
et les gens qui fabriquaient des choses ont perdu le contact
with the people who were using the things
avec les gens qui utilisaient les choses
so design methods had to be invented
il a donc fallu inventer des méthodes de conception
to help companies figure out
pour aider les entreprises à comprendre
how to make things that people really want.
comment créer les choses que les gens veulent vraiment.
A central question for innovation and innovation teams is:
Une question centrale pour l'innovation et les équipes d'innovation est:
What are you going to do?
Qu'allez-vous faire?
You're gonna do more of what sells well?
Allez-vous faire plus de ce qui se vend bien?
are you gonna do less of what doesn't sell so well?
Allez-vous faire moins de ce qui ne se vend pas si bien?
That works until the model changes
cela fonctionne jusqu'à ce que le modèle change
and that's what's happening now.
et c'est ce qui se passe maintenant.
Companies knows that the game has changed
Les entreprises savent que le jeu a changé
but they're playing by the old rules.
mais elles respectent les anciennes règles
The old rules were bigger factories
Les anciennes règles étaient de plus grandes usines
bigger distribution channels
de plus grands canaux de distribution
We developed lenses to understand that world
Nous avons développé des lentilles pour comprendre ce monde
those lenses don't make sense for the world we're working in now
ces lentilles n'ont pas de sens pour le monde dans lequel nous travaillons
we've changed from Henry Ford's era where he said
nous sommes passés de l'époque d'Henry Ford où il disait
we could have any color we want as long as it's black
que nous pouvions avoir n'importe quelle couleur tant que c'était noir
to the anonymous shopper saying
à l'acheteur anonyme disant
'Give me what I want, the way I wanted'
Donne-moi ce que je veux, comme je le voulais
'I want it cheaper than yesterday'
moins cher qu'hier
There are a number of lenses that executive needs to use
Il y a un certain nombre de lentilles que l'exécutif doit utiliser
to understand the new game and the new rules, for example:
pour comprendre le nouveau jeu et les nouvelles règles, par exemple
The lenses help companies understand
Que les lentilles aident les entreprises à comprendre
what people need and respond to that
ce dont les gens ont besoin et à y répondre
so many companies are using the lenses of yesterday
tant d'entreprises utilisent les lentilles d'hier
to try to understand the problems of today
pour essayer de comprendre les problèmes d'aujourd'hui
what made companies unique in the past
ce qui a rendu les entreprises uniques dans le passé
is the same thing that's going to make companies
est la même chose qui va rendre les entreprises
sort of common
en quelque sorte communes
and perhaps out-of-date in the near future
et peut-être obsolètes dans un avenir proche
What do you do when your distinctive feature
Que faites-vous lorsque votre trait distinctif
becomes the norm for everyone?
devient la norme pour tout le monde?
What are you gonna do?
Qu'est-ce que tu vas faire?